Então como podemos
começar a limpar?
Quando feito manualmente,
como em programas de planilhas
ou em editores de texto,
simplesmente limpamos.
Mas a limpeza manual é ineficiente,
propensa a erros e desanimadora.
Nunca limpe manualmente,
a menos que os problemas
sejam ocorrências únicas,
como alterar cabeçalhos
de coluna.
A limpeza programática dos dados
geralmente é melhor
e é melhor com seu próprio
processo com três etapas,
definição, codificação e teste.
Primeiro vamos definir um plano
de limpeza dos dados por escrito,
onde transformamos nossas avaliações
em tarefas definidas de limpeza.
Este plano também servirá
como uma lista de instruções
para que outros,
ou nós no futuro,
possam olhar para o trabalho
e reproduzi-lo.
Em segundo, vamos traduzir
essas definições
para codificar
e executar esse código.
E, por fim, vamos testar
o conjunto de dados,
muitas vezes usando código,
para garantir que as operações
de limpeza funcionem.
Vamos voltar
para o passo a passo.
Nos exercícios a seguir,
você vai escrever um código
para limpar os dados.
É aqui que a mágica acontece.